---
layout: post
title: "IPLD - Specification: CIDs"
categories:
  - IPLD
tags:
  - IPLD
lang: ko
author: "uni2u"
meta: "Springfield"
---

원문은 IPLD Github specs 에서 확인 가능하다. [IPLD CIDs](https://github.com/ipld/specs/blob/master/block-layer/CID.md)

# Specification: CIDs

**Status: Descriptive - Final**

문서에서 "Content IDs" 또는 "CIDs"는 서로 바꿔서 사용할 수 있다.

Protobuf 데이터에 대한 Prior Base58 Multihash 링크를 CID 버전 0 이라고 한다.

## 1. Summary

CID는 해시 기반 콘텐츠 식별자이다. 'codec' 과 'multihash'를 포함한다.

```tex
+-------+------------------------------+
| Codec | Multihash                    |
+-------+------------------------------+
```

long version:

```tex
+------------------------------+
|Codec                         |
+------------------------------+
|Multihash                     |
| +----------+---------------+ |
| |Hash Type | Hash Value    | |
| +----------+---------------+ |
|                              |
+------------------------------+
```

## 2. CIDs Version 1

IPLD 링크 업데이트 구문을 함께 사용하면 multibase prefix, version, 압축된 multicodec 및 multihash를 사용하며 IPLD 데이터 CID 버전 1에 대한 새로운 핸들을 사용할 수 있다.

```tex
<mbase><version><mcodec><mhash>
```

- `<mbase>`는 CID를 encode하는 베이스를 기술하는 멀티베이스 접두어이다. 바이너리의 경우는 생략된다.
- `<version>`은 cid의 버전 번호이다.
- `<mcodec>`는 CID 다중 코드 테이블의 다중 코드로 묶인 식별자이다.
- `<mhash>`는 다음을 포함하는 암호화 다중 해시이다: `<mhash-code> <mhash-len> <mhash-value>`

모든 CID v1은 언제나 `<mbase><version>`로 시작되어야 하며 매우 잘 진화되고 있다.

### 2.1 Multicodec Packed Representation

소규모 식별자에 사용하기 위해 소형 버전의 멀티 코드를 사용하는 것이 유용하다. 이 콤팩트 식별자는 테이블에서 찾은 단일 varint 이다. 다른 응용 프로그램은 다른 테이블을 사용할 수 있다. 잘 알려진 포맷에 대해 하나의 공통 테이블을 가져야한다.

IPFS v0 Merkledag, CBOR IPLD, Git, Bitcoin 등과 같은 공통된 인증 데이터 구조 형식에 대한 테이블을 구축한다. 이 테이블은 간단한 varint 조회이다.

### 2.2 Distinguishing v0 and v1 CIDs (old and new)

모든 IPFS 링크가 계속해서 작동하는 것은 어려운 조건이다. 이는 v0 CID를 계속 지원해야 함을 의미한다. 즉, IPFS API가 v0 및 v1 CID를 모두 수용해야 함을 의미한다. 이 섹션에서는 v0을 v1 CID와 구별하는 방법을 정의한다.

오래된 v0 CID는 base58에 엄격하게 sha2-256 다중 해시로 인코딩된다. 이는 IPFS 툴링이 sha2-256에 대한 지원과 함께 제공되기 때문이다. 이것은 바이너리 버전이 34 바이트 길이(sha2-256 256 bit multihash)이고 문자열 버전이 46자(46 characters) 길이 (base58 encoded)임을 의미한다. 이것은 v0 CID를 길이 256 비트의 sha256 비트 다중 해시 및 문자열인 경우 base58로 보장함으로써 인식 할 수 있음을 의미한다.

- `<mbase>`는 암묵적으로 base58 이다.
- `<version>`은 암묵적으로 0 이다.
- `<mcodec>`은 암묵적으로 protobuf 이다. (v0와의 하위 호환성)
- `<mhash>`는 명시적으로 암호화 된 다중 해시이다.

element(요소)를 명시적으로 만들어 v1 CID에 오래된 v0 CID를 다시 쓸 수 있다. 이것은 앞으로 v0 CID를 더 많이 생성하지 않도록하기 위해 수행되어야한다. 그러나 많은 참고 문헌이 존재하므로 v0 링크를 계속 지원해야한다. 먼 미래에 sha2가 중단된 후 지원을 중단할 수 있다.

값을 깔끔하게 구분할 수 있으므로 두 가지를 모두 지원하기 쉽다. 이 코드는 다음과 같다. https://gist.github.com/jbenet/bf402718a7955bf636fb47d214bcef8a

### 2.3 IPLD supports non-CID hash links as implicit CIDv1s

Protobuf, Git, Bitcoin, Ethereum 등의 다양한 데이터 구조에 저장된 원시 해시 링크가 이미 존재한다 (예: Protobuf, Git, Bitcoin, Ethereum 등). 이 링크들은 데이터 구조 중 하나로 직접로드 될 때 "linking within a network(네트워크 내에서 링크)"로 간주 될 수 있지만 적절한 CIDv1 IPLD 링크는 "across networks(네트워크 간)" 링크로 볼 수 있다. 이러한 기존 (또는 새로운) 원시 해시 링크를 CIDv1로 지원하려면 원시 이진 링크만 사용하여 데이터 구조 링크에서 나머지 CIDv1 필드가 암묵적이라는 사실을 알면된다.

- `<mbase>`는 암묵적으로 바이너리이거나 형식이 인코딩하는 모든 것이다.
- `<version>`은 암묵적으로 1이다.
- `<mcodec>`는 암묵적으로 데이터 구조와 동일하다.
- `<mhash>`는 원시 해시로부터 결정될 수 있다.

기본적으로 우리는 모든 다른 정보가 데이터 구조의 _컨텍스트_에 있기 때문에 원시 해시 링크에서 해당 CIDv1을 생성한다. 이것은 다음을 허용하기 때문에 매우 유용하다.

- 하나의 데이터 구조체에서 다른 구조체로 연결될 때 CIDv1 보다 간단한 인코딩
- 지금까지 명시된대로 CBOR IPLD에서 다른 CBOR IPLD 객체로 연결되므로 모든 IPLD 채택자가 계속 작업한다
- (가장 중요한) 다른 데이터 구조의 기본 지원을 위한 문을 연다.

### 2.4 IPLD addresses raw data

위의 변경 사항을 고려할 때 이제 원시 데이터를 IPLD 노드로 직접 처리 할 수 있다. 이 노드는 물론 단지 바이트 버퍼로 간주되고 링크(예: 리프 노드)가 없다.

이 유틸리티는 IPLD 데이터 구조 외부의 해싱을 통해 모든 객체를 직접 주소 지정하는 기능이다.

### 2.5 Support for multiple binary packed formats

이전의 Merkle 객체(예: IPFS protobuf legacy, git, bitcoin, dat 및 그외)와는 달리 새로운 IPLD 객체는 인증되고 자체적으로 데이터 블롭을 기술하고, 각 IPLD 객체는 그 포맷을 식별하는 멀티 코드에 의해 직렬화되고 접두어(prefix)된다.
