---
layout: post
title: "LOC - introduction"
categories:
  - LOC
tags:
  - Linked Open Data
lang: ko
author: "uni2u"
meta: "Springfield"
---

# Introduction to Linked Open Data

## Overall Concept

### 추진배경 및 목적

Big Data, Linked Data, Open Data 등은 현재 사람이 읽고 이해하는 것을 바탕으로 한 정보생태계와 달리 Data 자체에 초점을 둔 새로운 트랜드이다.

> 핵심은 'Data' 에 있으며 이를 해결하기 위한 IT Infra 외 Data 자체의 양적 증가, 복잡성, 활용성 등의 해결과제를 가짐

특히, LOD (Linked Open Data) 는 개방형 데이터 (Open Data) 요구와 맞물려 있으며 기존의 거대한 정보 생태계인 WEB 의 기술과 핵심 개념을 그대로 활용한다는 점에서 주목받고 있다.

## Semantic Web & Linked Open Data

LOD 는 자연스럽게 'Semantic Web (의미론적 웹)' 과 연결된다. "Linked Open Data 는 Semantic Web 을 실현시키지 위한 방법이자 기술적 접근점" 이라고 할 수 있다. Web 의 창시자인 팀 버너스-리 (Tim Berners-Lee) 는 Semantic Web 을 다음과 같이 정의하였다.

> Semantic Web 은 현재 Web 이 확장된 형태로, 잘 정의된 의미를 정보에 부여함으로써 사람과 컴퓨터의 협업을 보다 원활하게 할 수 있도록 하는 것[^01]

즉, Semantic Web 은 현재 Web 의 한계와 문제점을 보완하는 새로운 형태를 의미하는 것은 아니다. 현재 Web 은 정보가 생성되고 전달, 확산, 소멸되는 생태계로 성장하고 있다. 문제는 현재의 Web 은 사람이 읽고 활용할 수 있는 문서의 Web 이라는 점에서 한계가 존재한다.

Web 을 구성하는 정보들이 담겨있는 데이터베이스 (구조화된 데이터) 를 Web 에서 활용할 수 있다면, 즉 Web 을 모두가 함께 사용할 수 있는 데이터베이스처럼 만든다면 사람이 읽고 이해하는 정보를 컴퓨터가 자동으로 처리하는 것이 가능할 것이다.

모두가 함께 사용할 수 있는 데이터베이스로 만들기 위해서는 Web 에 개방되는 데이터들의 의미와 활용 범위 등을 명확히 해주어야 한다. 즉, Web 에서 데이터가 상호운용성을 갖기 위해서는 Web 에 기술된 데이터 (객체) 가 명확해야 한다.

Semantic Web 을 만들 수 있는 기술은 Web 에 데이터를 저장하고 조작할 수 있는 규칙들을 만들 수 있어야 하는데, Linked Data 핵김 기술 요소인 RDF, SPARQL, OWL, SKOS 가 이러한 개념들을 실제로 구축가능하게 한다.[^02]

물론 Semantic Web 을 구현하기 위한 유일한 방법이 Linked Open Data 라고 할 수 없으나 가장 활발하게 연구개발이 이루어지고 있는 분야가 Linked Open Data 인 것이다.

## Linked Open Data (Linked Data + Open Data)

Linked Open Data 는 Linked Data 와 Open Data 의 합성어이다. Linked Data 는 기술적인 면이 강한 반면 Open Data 는 문화적인 면이 강하다.

Open Data 는 누구나 자유롭게 사용, 재사용하고 재배포할 수 있는 데이터를 의미하는데, 다음의 조건을 만족하여야 한다 (Open Knowledge Foundation, 2012)[^03]:

- Availability and Access (가용성과 접근성)
  - Data 는 인터넷을 통하여 다운로드 받을 수 있어야 하고, 합리적인 비용으로 Raw Data 를 변환하거나 새로운 Data 생산이 가능하여야 함 (데이터는 편리하게 수정 가능한 형태로 제공해야 함)
- Reuse and Redistribution (재사용과 재배포)
  - Data 는 다른 Data Set 과 조합하여 사용하는 것을 포함한 재사용, 재배포가 가능한 형태여야 함
- Universal Participation (모두의 참여)
  - 모든 사람이 사용, 재사용, 재배포할 수 있어야 함 (이용의 제한이 없어야 함)

Linked Data 는 현재 Web 에 구조화된 데이터를 연결하고 publishing (발행) 하기 위한 방법으로 발행된 데이터들은 서로 연결되어 유용하게 사용될 수 있다.

- Linked Data 는 HTTP, RDF, URI 와 같은 표준 기술을 활용하고 자동적으로 컴퓨터가 읽고 처리할 수 있는 (machine readable and processable) 방식으로 정보를 공유
- Linked Data 는 서로 다른 출처의 Data 들이 서로 연결되고 또한 질의가 가능함

Linked Open Data 는 사람 위주의 현재 Web 을 컴퓨터가 사람처럼 데이터를 이해하고 자동으로 처리할 수 있는 데이터 중심의 Web 으로 구축하는 것이다. 어떤 분야에 어떻게 활용될 수 있는지 명확하게 정의되어야 한다. 데이터 중심의 Web 이 구현되면 Open Data 의 조합으로 누구나 다양하고 새로운 서비스를 개발할 수 있다. 이런 의미로 LOD 는 기존의 정보 개방 혹은 데이터 개방과 다르게 새로운 서비스 실현을 가능하게 하는 형태라고 볼 수 있다.

## Web is Linked Open Data Platform

---
[^01]:Berners-Lee, T., Hendler, J., & Lassila, O. (2001). The semantic web. Scientific american, 284(5), 28-37.
[^02]:http://www.w3.org/standards/semanticweb/
[^03]:Open Knowledge Foundation. (2012). Open Data Handbook Documentation. Retrieved from http://opendatahandbook.org/en/
